# Проект 0. Угадай число

## Оглавление  
[1. Описание проекта](.README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](.README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](.README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](.README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](.README.md#Результат)    
[6. Выводы](.README.md#Выводы) 

### Описание проекта    
Угадать загаданное компьютером число за минимальное число попыток.

:arrow_up:[к оглавлению](_)


### Какой кейс решаем?    
Нужно написать программу, которая угадывает число за минимальное число попыток

**Условия соревнования:**  
- Компьютер загадывает целое число от 0 до 100, и нам его нужно угадать. Под «угадать», подразумевается «написать программу, которая угадывает число».
- Алгоритм учитывает информацию о том, больше ли случайное число или меньше нужного нам.

**Метрика качества**     
Результаты оцениваются по среднему количеству попыток при 1000 повторений

**Что практикуем**     
Учимся писать хороший код на python

## Этапы работы над проектом:

1) Скачивание шаблона задания и создание рабочей папки в VS Code.
2) Модификация базового варианта алгоритма по "отгадыванию" случайного числа.

Модификация строится на методе бисекции отрезка. Пусть $a=1$ и $b=101$ --- заданные границы отрезка,
из которого выбирается случайное число. Тогда на каждом шаге алгоритма вычисляется $c = (a+b)/2$ --- середина отрезка.
Если число $c$ оказалось равным загаданному числу, то работа алгоритма завершена. В противном случае, происходит сравнение
числа $c$ с загаданным числом $x$. Если $c>x$, то $b := c$. Если $c<x$, то $a:= c$. Затем шаг алгоритма повторяется с новыми значениями $a$ и $b$. 

3) Проверка работы алгоритма и оценка метрики качества.
4) Загрузка алгоритма в репозиторий на GitHub.
5) Оформление описания проекта в README.md


## Результат  

Модифицированный вариант (метод бисекции) алгоритма "отгадывания" случайно загаданного числа из отрезка от 1 до 101 сходится за небольшое число итераций (меньше 20). Оценка результата по выбранной метрике качества показывает, что алгоритм "угадывает" число в среднем за 5 попыток.


## Выводы  

Показано владение базовыми средствами Data Science на основе модификации кода, симулирующего игру в "отгадывание числа".


Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами